# 定义

## 偶像：

- 偶像（英语：icon、idol）意思是表演节目中的人偶造像或皮影戏偶签，引申卫武营为人创造出的以各种方式崇拜的对象。该词可能出现在政治、企业、技术、学术、宗教、娱乐等领域，但今日多由娱乐业界运用。

  偶像崇拜，见于政治、社会学、宗教领域，如宗教的神，或为之塑画的神像；如政权或政党的某一精神领袖、重要人物等；如全社会对某伟人、英雄、名人、明星有崇拜情节。
  娱乐界的偶像：艺人的类型或取向之一，多指以个人魅力获取人气的艺人，该概念最初起源于日本。各地依文化差异而有不同的定义。
  《偶像系列》（英语：Idol），源于英国的歌手选秀实境系列节目。在世界各地有着多个授权制播的版本，例如美国的 《美国偶像》、中国大陆的《中国梦之声》等。
  偶像 (日本)

  现代汉语词典里，对“偶像”这个词语的解释是：***“用木头、泥土等雕塑的供迷信的人敬奉的人像，比喻盲目崇拜的对象”***；

## 偶像艺人

简称为偶像（英语：Idol，日语：アイドル aidoru */?），又可音译为“爱豆”，是艺人的类型之一，是指“被崇拜”、“被仰慕”、“拥有狂热追求者”的人，相关概念最初起源于日本[1]。偶像艺人主要是指“与粉丝共享成长过程，存在本身就是一种魅力的人物”，特色是全面打造自己的形象，在歌唱、舞蹈、影视、搞笑等众多领域展开活动。相对于最重视外表的模特，偶像的外表并不一定要非常出类拔萃，反而是比较容易亲近的存在。另一方面，因为非常追求内在的“华丽”和个人魅力，一流的偶像与粉丝之间的关系若离若即。

## idol词源

idol”这个词的解释是：**An image or other material object representing a deity or spirit to which religious worship is addressed or any person or thing regarded with admiration, adoration, or devotion.（一个用于宗教礼拜的，代表着神祗或精灵的画像或物品；或者是被倾慕、钦佩以及信奉的人或物**）。

在犹太教、基督教等一神教问世之前，大部分宗教都是多神教，即崇拜多个神，每个神都掌管不同职责，都有不同形象。古人根据这些神灵的形象制作出画像或雕像，作为神灵的化身加以敬拜，这种画像或雕像就是 **idol** 。这个英语单词来自拉丁语名词 **idolum** 和希腊语名词 **eidolon** ，本意是“形象”，在多神教中表示代表神灵的偶像，而在一神教中，则用来表示异教徒所崇拜的“伪神”的偶像。一神教禁止偶像崇拜，因为只有一个神，不必在形象上加以区别。因此一神教流行后， **idol** 一词就常常用来表示广受民众欢迎的名人、明星等。

## 偶像词源

两层含义一层是原意，一层是职业，类似日式偶像的含义。

## 虚拟偶像：

虛擬偶像，是通過繪畫、音樂、動畫、CG等形式製作，在網際網路等虛擬場景或現實場景進行演藝活動，但本身並不以實體形式存在的人物形象。虛擬偶像進行的偶像活動超越了人類範疇，不僅可以通過專輯、MV、寫真集進行偶像活動，還可以汲取粉絲的同人二次創作來豐富自己的內涵，因此與粉絲間的隔閡也小得多。

## 崇拜与抽象的意义

有了抽象能力，才能有效的组织起更大规模的人群，并让他们指向共同目标，比如狩猎、战争等等，这是关键。智人的任一单独个体去正面肛尼安德特人都是死多活少，然而尼安德特人只能维持较小规模的人群，再多一点就分家了，而智人能一次组织起五倍、十倍的人过来打群架，这谁招架得住啊。